[The Heir]
[Ang Tagapagmana]
[Episode 25]
[Episode 25]
Eighth Master Li.
Ikawalong Guro Li.
I brought you the carpentry tools
Dinala ko sa iyo ang mga kagamitan sa karpintero
to kill time,
para patayin ang oras,
not for you to ruin the wood.
hindi para sirain mo ang kahoy.
Yesterday, Jingdong
Kahapon, Jingdong
hung my Sixth Brother's portrait
isinabit ang larawan ng aking Ikaanim na Kapatid
in the ancestral hall.
sa bulwagan ng mga ninuno.
When we were young,
Noong bata pa tayo,
he always loved to outdo me.
mahilig niya talaga akong daigin.
And I
At ako
also thought he was not as good as me.
Akala ko rin hindi siya kasinggaling ko.
Looking back now,
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
my Sixth Brother actually beat me to it
Naunahan pa talaga ako ng pang-anim kong kapatid
his whole life.
buong buhay niya.
His portrait can be hung in the ancestral hall,
Maaaring isabit ang kanyang larawan sa bulwagan ng mga ninuno,
but what about me?
pero paano naman ako?
I am still not as good as him.
Hindi pa rin ako kasinggaling niya.
But,
Pero,
on my way back from the ancestral hall,
habang pauwi ako galing sa ancestral hall,
I kept thinking—
Paulit-ulit kong iniisip—
he is already gone,
wala na siya,
yet I am still comparing myself to him.
pero kinukumpara ko pa rin ang sarili ko sa kanya.
What is the point?
Ano ang punto?
Third Master Chen,
Ikatlong Guro Chen,
am I right?
Tama ba ako?
Enough.
Sapat na.
When your family had an accident with your Tribute Ink,
Noong naaksidente ang pamilya mo gamit ang Tribute Ink mo,
you were doing even worse than I am now!
Mas malala pa ang kalagayan mo ngayon kaysa sa akin!
What right do you have to lecture me?
Anong karapatan mong sermonan ako?
Then how did you persuade me back then?
Kung ganoon, paano mo ako nahikayat noon?
You said people should look forward
Sabi mo dapat umasa ang mga tao
and shouldn't get stuck, overthinking things in a dead end,
at hindi dapat ma-stuck, labis na mag-isip ng mga bagay na walang patutunguhan,
right?
tama?
Why are you comparing yourself to me?
Bakit mo kinukumpara ang sarili mo sa akin?
Fine,
Sige,
then let's compare ourselves.
kung gayon ay ikumpara natin ang ating mga sarili.
My son is dead.
Patay na ang anak ko.
What about you?
Kumusta ka naman?
Every time I see Junshan,
Sa tuwing nakikita ko si Junshan,
I think of my son, Jingfu.
Naiisip ko ang anak kong si Jingfu.
Junshan.
Junshan.
Junshan,
Junshan
what book were you reading just now?
anong libro ang binabasa mo kanina?
Eighth Master Li,
Ikawalong Guro Li,
I was reading an ancient book on ink-making.
Nagbabasa ako ng isang sinaunang aklat tungkol sa paggawa ng tinta.
I want to further my study of the glue-mixing method.
Gusto kong palawakin pa ang aking pag-aaral tungkol sa paraan ng paghahalo ng pandikit.
Why do you want to study it more?
Bakit mo pa ito gustong pag-aralan?
Lately, I've been pondering over it.
Kamakailan lang, pinag-iisipan ko ito.
During the Tribute Ink selection,
Sa panahon ng pagpili ng Tribute Ink,
Tian Ink was able to beat our Chen Ink
Nagawa ng Tian Ink na talunin ang ating Chen Ink
partly because that Taoist meddled in,
bahagyang dahil nakialam ang Taoistang iyon,
but honestly,
pero sa totoo lang,
it still came down to the fact that our Chen Ink
bumaba pa rin ito sa katotohanan na ang ating Chen Ink
couldn't beat Tian Ink by much.
hindi niya kayang talunin ang Tian Ink nang labis.
Tian Ink has Styrax resin.
Ang Tian Ink ay may Styrax resin.
Our Chen Ink doesn't take that path.
Hindi ganyan ang landas na tinatahak ng ating Chen Ink.
But Chen Ink has its own heritage.
Ngunit ang Chen Ink ay may sariling pamana.
If I
Kung ako
can carry forward our ancestors' heritage,
maipagpapatuloy ang pamana ng ating mga ninuno,
Chen Ink will be better than Tian Ink naturally.
Natural na mas magaling si Chen Ink kaysa kay Tian Ink.
I think
Sa tingin ko
no matter who the judge is,
kahit sino pa ang hukom,
he would have to declare our Chen Ink the winner.
Kailangan niyang ideklarang panalo ang ating Chen Ink.
See?
Kita mo?
Even Junshan is more clear-headed than you are.
Kahit si Junshan ay mas malinaw ang isip kaysa sa iyo.
Jinhe is gone.
Wala na si Jinhe.
Of us three brothers,
Sa aming tatlong magkakapatid,
I am the only one left.
Ako na lang ang natitira.
The Luo family has no one left.
Wala nang natitira sa pamilyang Luo.
And the Chen family
At ang pamilyang Chen
only has you, the old man, holding out.
ikaw lang, ang matandang lalaki, ang nagtitiis.
We all have to look forward.
Kailangan nating lahat tumingin sa hinaharap.
Considering the bigger picture,
Kung isasaalang-alang ang mas malawak na larawan,
we have responsibilities to shoulder.
may mga responsibilidad tayong dapat gampanan.
The Chen and Li families
Ang mga pamilyang Chen at Li
must not be defeated by anyone.
hindi dapat talunin ninuman.
And personally speaking,
At sa personal na pagsasalita,
are you really willing
handa ka ba talaga
to live the rest of your life as a complete failure?
ang mabuhay habang buhay na parang isang ganap na kabiguan?
Eighth Master Li,
Ikawalong Guro Li,
my father...
ang aking ama...
Jinshui!
Jinshui!
Listen carefully.
Makinig nang mabuti.
In two days,
Sa loob ng dalawang araw,
this set of chess pieces will be ready.
Mahahanda na ang set ng mga piyesa ng chess na ito.
When it's complete,
Kapag kumpleto na,
I will beat
Tatalunin ko
with no mercy in Jinhe's place!
walang awa sa lugar ni Jinhe!
Junshan, did you hear that?
Jun-shan, narinig mo ba 'yon?
Yes.
Oo.
Good.
Mabuti.
The soot produced by this batch of pine timber
Ang uling na nalilikha ng pangkat na ito ng mga kahoy na pino
is of really good quality.
ay talagang may magandang kalidad.
Benchang!
Benchang!
Bad news, bad news.
Masamang balita, masamang balita.
What's wrong?
Anong problema?
Right after the Li family delivered the pine timber,
Pagkatapos na pagkatapos maihatid ng pamilyang Li ang mga kahoy na pino,
we dug this up under the tree roots
hinukay namin ito sa ilalim ng mga ugat ng puno
at the Li pine yard.
sa bakuran ng Li pine.
What is this?
Ano ito?
Rosin oil!
Langis ng Rosin!
You were tricked by that uruly girl from the Li family.
Niloko ka ng babaeng uruly na iyon mula sa pamilyang Li.
Why did they choose Linxi pine yard?
Bakit nila pinili ang bakuran ng pino sa Linxi?
It was exactly for this.
Para talaga rito iyon.
This can replace pine timber to make ink.
Maaari nitong palitan ang kahoy na pino upang gumawa ng tinta.
Brother,
Kapatid,
for this pine timber,
para sa kahoy na pino na ito,
we've suffered multiple losses!
dumanas tayo ng maraming pagkatalo!
Can you really let that slide?
Kaya mo ba talagang hayaan na lang 'yan?
Enough!
Tama na!
Father,
Ama,
you watch the ink workshop.
Nanonood ka ng workshop sa tinta.
I'm going out for a bit.
Lalabas ako saglit.
Okay.
Sige.
Mr. Sheng, I finally found you.
Ginoong Sheng, sa wakas ay natagpuan na rin kita.
Eldest Young Master Tian.
Ang panganay na batang panginoon na si Tian.
Without further ado,
Nang walang karagdagang abala,
I'll pay 100 taels of silver to buy your pine yard.
Magbabayad ako ng 100 tael na pilak para mabili ang iyong bakuran ng mga pino.
Well...
Aba...
120 taels!
120 taels!
Young Master Tian!
Batang Panginoong Tian!
Mr. Sheng, did you run into an acquaintance?
Ginoong Sheng, may nakilala ka bang kakilala?
Isn't this the Eldest Young Master of the Tian family?
Hindi ba't ito ang Pinakamatandang Batang Panginoon ng pamilyang Tian?
[Contract]
[Kontrata]
I'll leave you two to it.
Maiiwan ko na kayong dalawa diyan.
But thank you, Mr. Sheng, for transferring your treasured property to us today.
Pero salamat po, Ginoong Sheng, sa paglilipat ng inyong mahalagang ari-arian sa amin ngayon.
Farewell.
Paalam.
You teamed up to trick me?
Nagtulungan kayo para lokohin ako?
Manager Zhen.
Tagapamahala Zhen.
Master Qi,
Guro Qi,
I was just about to go find you.
Malapit na sana akong hanapin ka.
Today is an auspicious day.
Mapalad na araw ngayon.
I was thinking of inviting you and Mr. Xiao
Iniisip kong imbitahan kayo ni Mr. Xiao
to go to the Linxi pine yard with me and start working together.
na sumama sa akin sa bakuran ng mga pino ng Linxi at magsimulang magtrabaho nang magkasama.
Good!
Magaling!
But before we go, Manager Zhen,
Pero bago tayo umalis, Manager Zhen,
you have to give me 300 taels of silver.
Kailangan mo akong bigyan ng 300 tael na pilak.
Give you 300 taels of silver?
Bibigyan kita ng 300 tael na pilak?
Check this out.
Tingnan mo ito.
What is this?
Ano ito?
These are all the pine yards you've got by singing contracts?
Ito lang ba ang mga taniman ng pino na nakuha mo dahil sa mga kontrata ng pagkanta?
I just planned to have someone
Plano ko lang magkaroon ng isang tao
buy the surrounding pine yards.
bilhin ang mga nakapalibot na bakuran ng pino.
Didn't expect you, Master Qi...
Hindi kita inaasahan, Master Qi...
These days,
Sa mga panahong ito,
seeing you busy with the family affairs, Manager Zhen,
nakikita kang abala sa mga gawain ng pamilya, Manager Zhen,
I couldn't help but think about what was on your mind.
Hindi ko maiwasang isipin kung ano ang nasa isip mo.
So I
Kaya ako
took a look at all the pine yards
tiningnan ang lahat ng mga taniman ng pino
around Huizhou.
sa paligid ng Huizhou.
These yards have trees of enough age,
Ang mga bakuran na ito ay may mga puno na sapat ang edad,
and the bosses happened to want to quit.
at nagkataong gusto nang magbitiw ng mga amo.
Therefore,
Samakatuwid,
I negotiated the prices with them.
Nakipagnegosasyon ako sa kanila tungkol sa mga presyo.
It's quite a good deal.
Medyo magandang deal 'yan.
I just got a little taste
Natikman ko lang nang kaunti
of what it's like to be a manager in advance.
kung ano ang pakiramdam ng maging isang manager nang maaga.
But you still have to pay the money.
Pero kailangan mo pa ring bayaran ang pera.
Master Qi,
Guro Qi,
well done.
mahusay ang ginawa.
It's all thanks
Salamat na lang lahat
to your guidance, Manager Zhen.
sa iyong gabay, Manager Zhen.
[Linxi Pine Yard]
[Linxi Pine Yard]
Go gently, gently.
Dahan-dahan lang, dahan-dahan lang.
We dug it out.
Hinukay namin ito.
Manager Zhen, Third Master.
Tagapamahala Zhen, Ikatlong Guro.
Uncle Jingdong.
Tiyo Jingdong.
With the rosin oil here,
Gamit ang langis ng rosin dito,
plus
dagdag
that at the pine yards recently signed by Master Qi,
na sa mga bakuran ng pino na kamakailan lamang nilagdaan ni Master Qi,
our ink workshop won't need to worry about raw materials
hindi na kailangang mag-alala ang aming workshop sa tinta tungkol sa mga hilaw na materyales
for the next 3 to 5 years.
para sa susunod na 3 hanggang 5 taon.
Great!
Magaling!
Doggie, have them dig for it.
Doggie, ipahukay mo sa kanila.
Get started!
Magsimula na!
Guys! Let's start digging for rosin oil!
Mga kasama! Simulan na natin ang paghuhukay ng rosin oil!
Got it!
Nakuha ko!
Thank you, everyone!
Salamat sa inyong lahat!
This one is so big.
Ang laki naman ng isang ito.
Right?
Tama?
The quality is good, too. Take a look.
Maganda rin ang kalidad. Tingnan mo.
Can you hurry up?
Pwede mo bang bilisan?
Stop playing.
Tumigil ka na sa paglalaro.
You stick around like a shadow.
Nanatili kang parang anino.
I told you not to follow me,
Sinabi ko na sa'yo na huwag mo akong sundan,
but you insisted on coming.
pero nagpumilit kang sumama.
If we're late
Kung huli tayo
and Aunt gets unhappy,
at si Tiya ay hindi natuwa,
refusing to teach me glue-mixing,
tumatangging turuan ako ng paghahalo ng pandikit,
you'll be in trouble.
mahihirapan ka.
Brother, wait for me.
Kuya, hintayin mo ako.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
My butt hurts a little.
Medyo masakit ang puwitan ko.
Serves you right.
Nagsisilbi sa iyo nang tama.
Get on.
Sakay na.
Brother.
Kapatid.
Aunt is not married.
Hindi kasal si Tiya.
Why doesn't she live with us?
Bakit hindi siya nakatira sa amin?
Why does she have to live
Bakit kailangan pa niyang mabuhay
in this empty Linxi pine yard?
sa bakanteng bakuran ng pino sa Linxi na ito?
Because Aunt looks after all our pine yards.
Dahil inaalagaan ni Tiya ang lahat ng aming mga taniman ng pino.
It's convenient for her to do it living here.
Maginhawa para sa kanya na gawin ito habang nakatira dito.
You're lying.
Nagsisinungaling ka.
I heard Ping'an say
Narinig kong sabi ni Ping'an
that Father wanted Aunt to go home
na gusto nang umuwi ni Tatay
to help prepare for the Tribute Ink selection,
upang makatulong sa paghahanda para sa pagpili ng Tribute Ink,
but Aunt refused
ngunit tumanggi si Tiya
and even had a fight with Father.
at nakipag-away pa kay Ama.
She must have been mad at Father,
Malamang galit na galit siya kay Tatay,
so she moved out.
kaya lumipat siya.
What do you know, little brat?
Ano'ng alam mo, batang paslit?
Watch your mouth when we see Aunt later.
Mag-ingat ka sa bibig mo pag nagkita tayo mamaya ni Tita.
Brother.
Kapatid.
Aunt, what is this?
Tita, ano ito?
This?
Ito?
It's called amber.
Ito ay tinatawag na amber.
It's pine resin dripping down from the pine tree,
Ito ay dagta ng pino na tumutulo pababa mula sa puno ng pino,
wrapping leaves or insects,
pagbabalot ng mga dahon o insekto,
and buried underground for many years
at inilibing sa ilalim ng lupa nang maraming taon
before it became what it is now.
bago pa man ito maging kung ano ito ngayon.
How many years do you mean by "many years"?
Ilang taon ang ibig mong sabihin sa "maraming taon"?
"Once an ancient tuckahoe, originally the pine liquid,
"Dati ay isang sinaunang tuckahoe, na orihinal na likidong pino,
with falling mosquitoes inside, it shows everything vividly even after 1,000 years."
dahil sa mga nahuhulog na lamok sa loob, malinaw nitong naipapakita ang lahat kahit na matapos ang 1,000 taon."
It takes at least 1,000 years.
Ito ay tumatagal ng hindi bababa sa 1,000 taon.
A-A thousand years?
Isang libong taon?
If you like it,
Kung gusto mo ito,
Aunt will give it to you. Is that good?
Ibibigay ito sa iyo ni Tiya. Masarap ba iyon?
Wenqian, have some snacks.
Wenqian, kumain ka ng meryenda.
This is Weighing Rod-Shaped Candy,
Ito ay isang kendi na hugis-pamalo na tumitimbang,
and this is usnea tea with pine needles added.
at ito ay tsaang usnea na may dagdag na mga karayom ​​ng pino.
You haven't been back for a while.
Ang tagal mo nang hindi nakakabalik.
I guess you haven't tasted
Mukhang hindi mo pa natitikman
these hometown foods.
mga pagkaing ito mula sa bayan.
Thank you, Aunt.
Salamat po, Tiya.
Aunt,
Tiya,
I like it more in your place.
Mas gusto ko sa lugar mo.
Father never plays with me.
Hindi ako kailanman pinaglalaruan ni Tatay.
He only wants me to study hard,
Gusto niya lang akong mag-aral nang mabuti,
get a position through the imperial examination,
makakuha ng posisyon sa pamamagitan ng pagsusulit sa imperyo,
and earn the Luo family greater prestige.
at makamit ang mas malaking prestihiyo para sa pamilyang Luo.
Wenqian,
Wenqian
it is good for you to study hard.
mabuti para sa iyo ang mag-aral nang mabuti.
You should focus on your studies
Dapat kang mag-focus sa iyong pag-aaral
and grow up well.
at lumaki nang maayos.
When you grow up,
Kapag lumaki ka na,
you can decide what to do in the future on your own.
maaari kang magdesisyon kung ano ang gagawin sa hinaharap nang mag-isa.
Then,
Pagkatapos,
will I not have to listen to my father?
Hindi ko ba kailangang makinig sa tatay ko?
That's not right.
Hindi tama 'yan.
You still have to listen to your father.
Kailangan mo pa ring makinig sa tatay mo.
However, this time,
Gayunpaman, sa pagkakataong ito,
I didn't listen to your father either, right?
Hindi rin ako nakinig sa tatay mo, 'di ba?
Try this Weighing Rod-Shaped Candy.
Subukan itong Weighing Rod-Shaped Candy.
It's delicious.
Masarap ito.
Why are you zoning out, staring at the thatched cottage alone?
Bakit ka nag-iisa sa pag-iisip, nakatitig sa kubo na gawa sa pawid?
I was surprised by this, too,
Nagulat din ako rito,
so I came to take a look.
kaya lumapit ako para tingnan.
This thatched cottage looks quite old.
Mukhang medyo luma na ang kubo na ito na gawa sa pawid.
I guess it should be the place where the pine keeper
Siguro dapat ito ang lugar kung saan ang tagapangalaga ng pino
of the Luo family lived.
ng pamilyang Luo ang nanirahan.
Although this cottage is decrepit,
Kahit sira-sira na ang kubo na ito,
if it is renovated properly,
kung maayos itong naayos,
living here
nakatira dito
would be an amazing experience.
magiging isang kamangha-manghang karanasan.
I never thought a worldly person like you
Hindi ko kailanman inisip na ang isang makamundong tao ay katulad mo
would actually have the idea of living in a secluded cottage.
ay magkakaroon talaga ng ideya ng paninirahan sa isang liblib na kubo.
No.
Hindi.
I mean,
Ibig kong sabihin,
if we buy this place,
kung bibilhin natin ang lugar na ito,
if there are important guests to take a look at the pine forest,
kung may mga mahahalagang bisita na titingin sa kagubatan ng pino,
there will be a place to have some tea and take a rest,
magkakaroon ng lugar para uminom ng tsaa at magpahinga,
right?
tama?
But what a pity.
Pero sayang naman.
I am penniless now.
Wala na akong pera ngayon.
When I make a comeback one day,
Kapag isang araw, ako'y nagbalik,
I will definitely buy this place.
Tiyak na bibilhin ko ang lugar na ito.
Huh?
Ha?
Here, for you to play with.
Eto, para makapaglaro ka.
I have one, too.
Mayroon din ako.
Mine is bigger.
Mas malaki ang akin.
Forget it if you don't want it.
Kalimutan mo na kung ayaw mo na.
I've warmed it for quite a while.
Medyo matagal ko na itong iniinit.
Mine is warmer.
Mas mainit ang akin.
Master Qi,
Guro Qi,
concerning the pine yards this time,
tungkol sa mga bakuran ng pino sa pagkakataong ito,
you did a great job.
Magaling ang ginawa mo.
So I was thinking of
Kaya naisip ko
giving you a small reward. What do you think?
pagbibigay sa iyo ng maliit na gantimpala. Ano sa palagay mo?
A small reward?
Isang maliit na gantimpala?
Good.
Mabuti.
Every little bit counts.
Mahalaga ang bawat maliit na bahagi.
Tell me about this small reward.
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa maliit na gantimpalang ito.
The Li Ink's pine yards used to be
Ang mga bakuran ng pino ng mga Li Ink ay dating
managed by my Sixth Grandfather.
pinamamahalaan ng aking Ikaanim na Lolo.
Now that he is gone,
Ngayong wala na siya,
I was thinking of putting you in charge
Naisip kong ikaw ang pamahalaan
of the pine yards.
ng mga bakuran ng pino.
In the future, when you are upset,
Sa hinaharap, kapag ikaw ay nalulungkot,
you can rest in this thatched cottage.
Maaari kang magpahinga sa kubo na ito na may atip.
How about it?
Kumusta naman?
For real?
Totoo ba?
For real.
Totoo naman.
But I don't have a contract right now.
Pero wala pa akong kontrata ngayon.
So let's use this pine resin ball as a witness.
Kaya gamitin natin itong bolang gawa sa dagta ng pino bilang saksi.
It's a deal.
Kasunduan 'yan.
Yeah,
Oo,
it's a deal.
kasunduan 'yan.
You crushed it.
Dinurog mo ito.
Just squeeze it, and it'll be fine.
Pigain mo lang, at magiging maayos din ito.
Zhen.
Zhen.
Thank you.
Salamat.
How about
Paano naman
we draw up
gumuhit kami
a contract later?
kontrata mamaya?
It's a promise.
Isa itong pangako.
Deal. It's a deal.
Deal. Deal 'yan.
-Congratulations.
-Binabati kita.
Thank you.
Salamat.
Uncle Jingdong,
Tiyo Jingdong,
let's unveil the plaque.
ilabas natin ang plake.
Some guests haven't arrived yet. Let's wait a bit more.
May mga bisitang hindi pa dumarating. Maghintay muna tayo nang kaunti.
Who else hasn't arrived?
Sino pa ang hindi pa nakarating?
Here they come.
Narito na sila.
Jingdong!
Jingdong!
Mother, Grandfather,
Ina, Lolo,
Zhengliang, Sister-in-law,
Zhengliang, hipag
what brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
-Eighth Master Li.
-Ikawalong Guro Li.
We didn't want to come at first.
Ayaw sana naming sumama noong una.
Your Third Aunt went to City Gate Lane early this morning
Pumunta ang Pangatlong Tiya mo sa City Gate Lane kaninang madaling araw.
and insisted on inviting us over.
at iginiit na imbitahan kami.
Yes, yes.
Oo, oo.
Thank you for making the trip, Jin.
Salamat sa pagsama sa biyahe, Jin.
Jingdong,
Jingdong
I talked my head off and dragged
Pinatahimik ko ang sarili ko at kinaladkad
Jin and the others here for you.
Nandito sina Jin at ang iba pa para sa'yo.
Today
Ngayon
is the day Li Ink rises again.
ay ang araw na muling babangon si Li Ink.
I specially invited Eighth Uncle
Espesyal kong inimbitahan ang Ikawalong Tiyo
and everyone from the Eighth Branch
at lahat mula sa Ikawalong Sangay
back to unveil the plaque together.
bumalik upang sabay-sabay na ilabas ang plake.
Eighth Uncle,
Ikawalong Tiyo,
Second Sister-in-law.
Pangalawang Hipag.
I have been so stubborn.
Ang tigas ng ulo ko.
For so many years,
Sa loob ng napakaraming taon,
I trapped myself in my narrow world,
Nakulong ko ang sarili ko sa makitid kong mundo,
disregarding the Li family's fate.
hindi isinasaalang-alang ang kapalaran ng pamilyang Li.
I also repeatedly
Paulit-ulit ko rin
made things hard for Zhen
pinahirapan si Zhen
and the Eighth Branch.
at ang Ikawalong Sangay.
Here, I'd like
Dito, gusto ko
to apologize to you all.
para humingi ng tawad sa inyong lahat.
Jingdong!
Jingdong!
Jingdong, it's all in the past.
Jingdong, nakaraan na ang lahat.
It's over now.
Tapos na ngayon.
Third Brother,
Pangatlong Kapatid,
let's forget about the past.
kalimutan na natin ang nakaraan.
Zhen,
Zhen,
I burned down the ink workshop.
Sinunog ko ang talyer ng tinta.
I'm too ashamed
Nahihiya ako nang sobra
and too unqualified to unveil this plaque.
at masyadong hindi kwalipikado para ilantad ang plake na ito.
Li Ink can restart making lampblack and ink,
Maaaring simulan muli ng Li Ink ang paggawa ng lampblack at tinta,
all thanks to your great contributions.
lahat salamat sa inyong magagandang kontribusyon.
This plaque
Ang plake na ito
should be unveiled by you, the Head of the Workshop.
dapat mong ilantad, na Pinuno ng Workshop.
Li Ink!
Ayan na!
Unveil the plaque!
Ilabas ang plake!
[Li Ink]
[Li Ink]
-Bravo! -Nice!
-Magaling!
Mother, did you see
Nanay, nakita mo ba
the plaque inscription today?
ang inskripsiyon sa plake ngayon?
That plaque was personally inscribed by Mr. Dongtu.
Ang plake na iyon ay personal na inukit ni G. Dongtu.
It's the one and only among Huizhou ink workshops.
Ito ang nag-iisa at tanging sa mga pagawaan ng tinta sa Huizhou.
In my opinion,
Sa aking palagay,
no matter whose calligraphy it is, it's not as impressive
kahit kaninong kaligrapya pa 'yan, hindi pa rin ganoon kahanga-hanga
as how you looked when unveiling the plaque.
tulad ng hitsura mo noong inilabas ang plake.
Zhen.
Zhen.
You may not know.
Maaaring hindi mo alam.
Mother started preparing
Nagsimula nang maghanda si Nanay
this Mid-Autumn Festival dinner last night.
nitong hapunan ng Mid-Autumn Festival kagabi.
Winter bamboo shoots with ham, steamed pork with rice flour,
Mga usbong ng kawayan sa taglamig na may ham, pinasingawang baboy na may harina ng bigas,
and arrowroot dumplings.
at mga dumplings na gawa sa araro.
And also
At gayundin
your favorite rock tripe and chicken soup,
ang paborito mong rock tripe at sopas ng manok,
Mother made a huge pot of it.
Gumawa si Nanay ng isang malaking palayok mula rito.
Yes, yes.
Oo, oo.
Every Mid-Autumn Festival,
Tuwing Pista ng Kalagitnaan ng Taglagas,
the main family invites the master ink makers of the ink workshop
Inaanyayahan ng pangunahing pamilya ang mga dalubhasang gumagawa ng tinta ng workshop ng tinta
to a banquet.
sa isang piging.
The managers toast them to celebrate.
Nag-toast ang mga manager para sa kanila bilang pagdiriwang.
Zhen,
Zhen,
during the hardest years for the Li family,
sa pinakamahirap na taon para sa pamilyang Li,
it was those masters who stayed by our side to pull through.
ang mga amo na iyon ang nanatili sa tabi namin para makaraos.
Now is the time to really celebrate.
Ngayon na ang panahon para tunay na magdiwang.
As the manager, you can't be absent.
Bilang manager, hindi ka maaaring lumiban.
So, go and celebrate
Kaya, humayo ka at magdiwang
with them properly.
kasama sila nang maayos.
Mother,
Ina,
Grandfather, Zhengliang, Qiu'e,
Lolo, Zhengliang, Qiu'e
I just calculated it.
Kinalkula ko lang.
There's still an hour before the Li family's banquet starts.
May isang oras pa bago magsimula ang piging ng pamilya Li.
So I've still got time
Kaya may oras pa ako
to drink 3 bowls of chicken soup.
uminom ng 3 mangkok ng sopas ng manok.
Let's go.
Tara na.
You know what? With one less mouth to feed,
Alam mo ba? Dahil isa na lang ang kulang sa bibig na ipapakain,
that drumstick will be left for your brother.
Iiwan mo na lang ang drumstick na iyan para sa kapatid mo.
Zhengliang, Qiu'e,
Zhengliang, Qiu'e,
let's have a race. Whoever gets home first
Magkarera tayo. Kung sino man ang unang makauwi
can have the drumstick. How about that?
Pwedeng kunin ang drumstick. Paano 'yan?
Come on! Run!
Tara! Takbo!
Hurry up, Grandfather. Let's go.
Bilisan mo, Lolo. Tara na.
-You guys run. -Hurry up!
-Takbo kayo. -Bilisan ninyo!
Zhengliang.
Zhengliang.
No!
Hindi!
Get back here!
Bumalik ka rito!
Mother has something to tell you.
May sasabihin sa iyo si Nanay.
Eldest Aunt, here's a toast to you.
Panganay na Tiya, narito ang isang toast para sa iyo.
Uncle Jingdong.
Tiyo Jingdong.
Third Aunt.
Pangatlong Tiya.
Drink less.
Uminom ng mas kaunti.
Manager Zhen,
Tagapamahala Zhen,
you are a great contributor.
Isa kang mahusay na tagapag-ambag.
Steward Shao.
Steward Shao.
A toast to you.
Isang pagpupugay sa iyo.
Okay, thanks.
Sige, salamat.
Well...
Aba...
Pour it.
Ibuhos ito.
You two masters have worked hard lately.
Kayong dalawang amo ay nagsikap nitong mga nakaraang araw.
Thank you, Manager Zhen.
Salamat, Manager Zhen.
Come on.
Tara na.
Let me pour for you.
Hayaan mong ako ang magbuhos para sa iyo.
Manager Zhen, thank you for your hard work.
Manager Zhen, salamat sa iyong pagsusumikap.
A toast to you.
Isang pagpupugay sa iyo.
You two have worked hard, too, so don't mention it.
Nagsikap din kayong dalawa, kaya huwag niyong banggitin 'yan.
Thank you, Manager Zhen.
Salamat, Manager Zhen.
Drink less.
Uminom ng mas kaunti.
I know.
Alam ko.
Come on.
Tara na.
Pick up your glasses.
Kunin mo ang salamin mo.
Alright, cheers.
Sige, salamat.
Come on, Master Qi,
Sige na, Guro Qi,
a toast to you.
isang toast para sa iyo.
Oh, my goodness,
Naku, Diyos ko,
we hurried all the way yet only caught the tail end.
Nagmadali kami nang husto pero ang nasalo lang namin.
I was wondering why the great Manager Zhen
Nagtataka ako kung bakit ang dakilang Manager na si Zhen
would sneak away halfway through the banquet.
ay palihim na aalis sa kalagitnaan ng piging.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
I wasn't sneaking away.
Hindi ako palihim na tumakas.
You saw it yourself just now.
Nakita mo mismo ngayon lang.
Everyone was toasting me.
Nag-toast sa akin ang lahat.
If I drank any more, I would have gotten drunk.
Kung uminom pa ako nang marami, malamang nalasing na ako.
I promised my mother
Nangako ako sa nanay ko
that I wouldn't drink too much today.
na hindi ako iinom nang sobra ngayon.
So beautiful!
Ang ganda!
Did you see that?
Nakita mo ba iyon?
I saw it.
Nakita ko ito.
♪ Raindrops fall on the moss-covered stone steps ♪
♪ Mga patak ng ulan ay bumabagsak sa mga hagdang bato na nababalutan ng lumot ♪
Why are you bullying him?
Bakit mo siya binubully?
It's none of your business!
Wala kang pakialam diyan!
This little beggar broke my fish lantern.
Sinira ng munting pulubing ito ang aking parol na isda.
♪ With a bamboo knife, you make the spring fade away ♪
♪ Gamit ang kutsilyong kawayan, pinapawi mo ang tagsibol ♪
I thought it was something serious.
Akala ko may seryosong bagay.
Take mine.
Kunin mo ang akin.
♪ Last year's branches are still hanging in the window ♪
♪ Ang mga sanga noong nakaraang taon ay nakasabit pa rin sa bintana ♪
Don't hit him anymore.
Huwag mo na siyang saktan.
♪ The tea left a stain on the sleeve ♪
♪ Nag-iwan ng mantsa ang tsaa sa manggas ♪
♪ The wreathing smoke gradually dissipated ♪
♪ Unti-unting nawala ang usok ng mga bulaklak ♪
♪ Counting the games of our childhood ♪
♪ Binibilang ang mga laro ng ating pagkabata ♪
♪ You lower your eyes and count the rings of the tree ♪
♪ Ibinababa mo ang iyong mga mata at binibilang ang mga bilog ng puno ♪
Qi Jiu...
Qi Jiu...
♪ Scars meander like a stream ♪
♪ Ang mga peklat ay gumagala na parang batis ♪
Where is he?
Nasaan siya?
♪ The ink-black distant mountains resemble your eyes and brows ♪
♪ Ang mga bundok na kulay tinta na malayo ay kahawig ng iyong mga mata at kilay ♪
♪ Amid the inky darkness, it seems as though a galaxy is shifting ♪
♪ Sa gitna ng madilim na kadiliman, tila isang kalawakan ang gumagalaw ♪
Where did you just go?
Saan ka ba nagpunta kanina?
They all say the fireworks and fish lanterns are a must-see
Lahat sila ay nagsasabing ang mga paputok at mga parol ng isda ay dapat makita
♪ Lend me a bit of the courage of a piece of pine resin ♪
♪ Pahiram naman ng kaunting tapang ng isang piraso ng dagta ng pino ♪
on the Mid-Autumn Festival in Huizhou.
sa Pista ng Kalagitnaan ng Taglagas sa Huizhou.
Even though we only caught the tail end,
Kahit na ang huli lang ang nahuli namin,
♪ Amid the frost, I sketch the unfinished prologue ♪
♪ Sa gitna ng hamog na nagyelo, iginuguhit ko ang hindi natapos na paunang salita ♪
we can't miss out on this.
hindi natin ito maaaring palampasin.
♪ The hazy, distant mountains are just like you ♪
♪ Ang malabo at malayong mga bundok ay katulad mo ♪
Thank you.
Salamat.
♪ A winding bridge reflected in the water pavilion ♪
♪ Isang paliko-likong tulay na makikita sa pavilion ng tubig ♪
Pretty, right?
Gwapo, 'di ba?
Pretty.
Maganda.
Really pretty.
Ang ganda talaga.
♪ If we are to part ways ♪
♪ Kung maghihiwalay man tayo ng landas ♪
♪ Let the ink speak for me and say, "Take care" ♪
♪ Hayaang magsalita ang tinta para sa akin at sabihing, "Mag-ingat ka" ♪
Do you want to play something even more fun?
Gusto mo bang maglaro ng mas nakakaaliw pa?
What is it?
Ano ito?
Harvest Eve Foraging.
Paghahanap ng pagkain sa Bisperas ng Ani.
Let's go!
Tara na!
I'll take you to experience Harvest Eve Foraging.
Dadalhin kita para maranasan ang Harvest Eve Foraging.
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
During Harvest Eve Foraging,
Sa panahon ng Paghahanap ng Pagkain sa Bisperas ng Ani,
we each take our own.
bawat isa sa atin ay may kanya-kanyang dala.
Let's see who gets a bigger one.
Tingnan natin kung sino ang mas malaki ang makukuha.
Go away. Don't follow me.
Umalis ka. Huwag mo akong sundan.
You do the Harvest Eve Foraging,
Ikaw ang gumagawa ng paghahanap sa Bisperas ng Pag-aani,
and I'll keep watch for you.
at babantayan kita.
Keep watch?
Magbantay?
You sound quite experienced.
Mukhang medyo may karanasan ka na.
Someone taught me.
May nagturo sa akin.
Who?
WHO?
No one.
Walang sinuman.
I'll go
Pupunta ako
over there.
doon sa banda.
Look! Over there!
Tingnan mo! Doon sa dako!
It's so big.
Napakalaki nito.
How about this one?
Kumusta naman ang isang ito?
Not bad, right?
Hindi naman masama, 'di ba?
Who's in the field?
Sino ang nasa bukid?
Come on, take it.
Sige, kunin mo na.
Okay.
Sige.
Run!
Tumakbo!
Let's run.
Takbo tayo.
Stop! Stop right there!
Tumigil ka! Tumigil ka diyan!
Hurry!
Bilisan mo!
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Stop there!
Tumigil ka diyan!
Let's go.
Tara na.
Wait, wait.
Teka, teka.
I can't see anything!
Wala akong makita!
It's fine.
Ayos lang.
I can't see.
Hindi ko makita.
Here, here, here!
Dito, dito, dito!
Go across that small stone bridge!
Tumawid ka sa maliit na tulay na bato!
Come on.
Tara na.
Be careful. Take it slow.
Mag-ingat ka. Dahan-dahanin mo lang.
Hurry. Come on.
Dali. Tara na.
Don't let me catch you!
Huwag mong hayaang mahuli kita!
I just don't get it.
Hindi ko lang maintindihan.
Why is it that every time I do Harvest Eve Foraging,
Bakit sa tuwing ginagawa ko ang Harvest Eve Foraging,
I run into these farmers?
Nakasalubong ko ba ang mga magsasakang ito?
Logically speaking,
Sa lohikal na pagsasalita,
Harvest Eve Foraging on Mid-Autumn Festival isn't considered theft.
Ang paghahanap ng pagkain sa Gabi ng Pag-aani sa Kalagitnaan ng Taglagas ay hindi maituturing na pagnanakaw.
But why doesn't it work for me?
Pero bakit hindi ito gumana para sa akin?
Alright, stop complaining.
Sige, tumigil ka na sa pagrereklamo.
This isn't the first or second time I've fallen for this.
Hindi ito ang una o pangalawang beses na nahulog ako sa ganito.
Pardon?
Patawad?
I said, coming out with you to do Harvest Eve Foraging
Sabi ko, habang sasama sa iyo para sa Harvest Eve Foraging
is so much fun.
ay sobrang saya.
He didn't catch up with us, right?
Hindi niya tayo naabutan, 'di ba?
Fool, stop peeping.
Tanga, tumigil ka sa paninilip.
Let's go.
Tara na.
Didn't you want to rest?
Ayaw mo bang magpahinga?
Let's go quickly.
Tara, dali.
Honestly,
Sa totoo lang,
it's been a while since I felt this relaxed.
Ang tagal na rin simula nang huli akong nakaramdam ng ganito ka-relax.
Usually at Li Ink,
Karaniwan sa Li Ink,
I have to act like a manager,
Kailangan kong kumilos bilang isang tagapamahala,
being serious with everyone
pagiging seryoso sa lahat
and putting on airs.
at pagpapanggap.
It's exhausting.
Nakakapagod.
Today is the happiest day I've ever had
Ngayon ang pinakamasayang araw na naranasan ko
in such a long time.
sa ganoong katagal na panahon.
I'm glad you're happy.
Natutuwa akong masaya ka.
What was that sound?
Ano ang tunog na iyon?
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
No wonder.
Hindi nakakapagtaka.
You barely ate at the banquet.
Halos hindi ka kumain sa handaan.
You were just drinking.
Umiinom ka lang.
How about this?
Kumusta naman ito?
I'll smash this pumpkin open for you,
Babasagin ko itong kalabasa para sa iyo,
and you can grab a bite.
at makakagat ka.
Come on.
Tara na.
Smash both of them open for me.
Basagin mo pareho para sa akin.
Let me see
Tingnan ko
how you smash them open.
kung paano mo sila binubuksan.
Don't underestimate me.
Huwag mo akong maliitin.
I brought you a mooncake.
Dinalhan kita ng mooncake.
Where did
Saan ginawa
you conjure that from?
galing mo ba 'yan sa panghuhula?
To be honest,
Sa totoo lang,
when I left home earlier,
noong umalis ako ng bahay kanina,
I brought one mooncake, too.
Nagdala rin ako ng isang mooncake.
So I prepared this for nothing.
Kaya pinaghandaan ko ito nang walang dahilan.
Let's swap.
Magpalit tayo.
Okay.
Sige.
Since you kept me company to have fun
Dahil sinamahan mo ako para magsaya
and made me happy today,
at pinasaya mo ako ngayong araw,
take this as a thank you
tanggapin ito bilang pasasalamat
and your dividend.
at ang iyong dibidendo.
My dividend is just this?
Ito lang ba ang dibidendo ko?
What?
Ano?
Not enough?
Hindi sapat?
This is a huge dividend.
Malaking dibidendo ito.
Thank you.
Salamat.
But I really need to thank you.
Pero kailangan ko talagang magpasalamat sa'yo.
When I was most helpless and lost,
Noong ako'y lubos na walang magawa at naliligaw,
you took me in
pinapasok mo ako
and gave me a job.
at binigyan ako ng trabaho.
Even though
Kahit na
I've had nothing during this time,
Wala akong pinagdaanan sa panahong ito,
I feel like I don't lack anything.
Pakiramdam ko wala akong kulang.
I feel at peace.
Pakiramdam ko ay panatag ako.
And you also sleep well every night, right?
At mahimbing din ang tulog mo gabi-gabi, 'di ba?
I didn't lie to you, right?
Hindi naman ako nagsinungaling sa'yo, 'di ba?
Smelling the ink
Amoy ang tinta
helps you sleep soundly
nakakatulong sa iyong makatulog nang mahimbing
because this ink
dahil ang tinta na ito
contains pearl powder, borneol, and sandalwood
naglalaman ng pulbos na perlas, borneol, at sandalwood
to calm and soothe the nerves.
upang pakalmahin at paginhawahin ang mga nerbiyos.
And the ink also has...
At ang tinta ay mayroon ding...
It's not because of the ink.
Hindi ito dahil sa tinta.
Then what is it?
Kung gayon, ano iyon?
It's because...
Ito ay dahil...
Your dividend.
Ang iyong dibidendo.
Eat it up.
Kainin mo na.
Why not? I want the dividends.
Bakit hindi? Gusto ko ang mga dibidendo.
Darling,
Mahal,
although the wind in Huizhou
kahit na ang hangin sa Huizhou
is different from that of the East Sea,
ay naiiba sa Dagat Silangang
the moon is
ang buwan ay
just as bright and pure
kasingliwanag at dalisay
as the one over the East Sea.
gaya ng isa sa kabila ng Dagat Silangang.
Today is the Mid-Autumn Festival.
Ngayon ay ang Pista ng Kalagitnaan ng Taglagas.
Here's a toast to you.
Narito ang isang toast para sa iyo.
Darling,
Mahal,
I am doing great.
Maganda ang ginagawa ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Please.
Pakiusap.
You're back!
Nakabalik ka na!
We're back.
Nakabalik na kami.
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
Manager Zhen.
Tagapamahala Zhen.
According to your instructions,
Ayon sa iyong mga tagubilin,
at today's new ink testing event,
sa bagong kaganapan sa pagsubok ng tinta ngayon,
Master Qi gave an eloquent speech,
Nagbigay si Master Qi ng isang mahusay na talumpati,
recommending our new ink made with rosin oil.
inirerekomenda ang aming bagong tinta na gawa sa langis ng rosin.
The students were thrilled,
Tuwang-tuwa ang mga estudyante,
praising our ink one after another, saying that
pinupuri ang ating tinta nang sunud-sunod, sinasabing
the color is black and smooth enough, and it's a real bargain.
Itim at makinis ang kulay, at sulit na sulit talaga.
Asking Lord Yan to invite
Hinihiling kay Lord Yan na imbitahan
the Education Official to test the ink was a brilliant idea.
Napakagandang ideya ang Opisyal ng Edukasyon na subukan ang tinta.
After the Education Official tried the ink,
Matapos subukan ng Opisyal ng Edukasyon ang tinta,
he thought highly of our new ink.
mataas ang tingin niya sa bagong tinta natin.
Not only did he praise it a lot,
Hindi lang niya ito pinuri nang husto,
but he also bestowed a name upon it.
ngunit binigyan din niya ito ng pangalan.
Check it out.
Tingnan mo.
Shize?
Ayos lang ba?
Previously, the academies in Huizhou used Tribute Ink as an excuse
Dati, ginamit ng mga akademya sa Huizhou ang Tribute Ink bilang dahilan.
to force students to buy Styrax resin ink.
para pilitin ang mga estudyante na bumili ng tinta ng Styrax resin.
But with the recommendation from the Education Official,
Ngunit sa rekomendasyon mula sa Opisyal ng Edukasyon,
these academy tutors
mga tutor na ito sa akademya
turned to place orders for our ink instead.
bumaling na lang kami para umorder ng aming tinta.
Even the one who is very close to the Tian family,
Kahit ang isa na napakalapit sa pamilyang Tian,
Mr. Zhang,
Ginoong Zhang,
also showed respect to the Education Official
nagpakita rin ng respeto sa Opisyal ng Edukasyon
and placed an order on the spot.
at naglagay ng order agad-agad.
This way, our Li Ink has received dozens of orders.
Sa ganitong paraan, ang aming Li Ink ay nakatanggap ng dose-dosenang mga order.
Thank you for your hard work, both of you.
Salamat sa inyong pagsusumikap, pareho.
You did well, Master Qi.
Magaling ang ginawa mo, Guro Qi.
"A volume of Lulin Classic passed down for generations
"Isang tomo ng Lulin Classic na naipasa sa loob ng maraming henerasyon
will lead straight to high official posts (Shi) and wealth."
ay direktang hahantong sa matataas na opisyal na posisyon (Shi) at kayamanan."
"Benefiting (ze) the people." "Shize Ink."
"Nakikinabang (ze) ang mga tao." "Shize Ink."
What a good name!
Ang ganda ng pangalan!
The Education Official put a profound meaning into it.
Malalim ang kahulugan na ibinigay ng Opisyal ng Edukasyon .
Now we not only have received more orders,
Ngayon, hindi lang kami nakatanggap ng mas maraming order,
but also got the recommendation from the Education Official.
ngunit nakuha rin ang rekomendasyon mula sa Opisyal ng Edukasyon.
Li Ink
Li Ink
finally got over this crisis.
sa wakas ay nalagpasan din ang krisis na ito.
This is the blessing for Li Ink.
Ito ang biyaya para kay Li Ink.
Every obstacle is hard to overcome, yet each one is overcome.
Mahirap malampasan ang bawat balakid, ngunit ang bawat isa ay nalalampasan.
You're really a sweet-talker.
Ang sweet mo talaga magsalita.
Brother, I hope you can realize your mistake, return the pine timber,
Kapatid, sana'y mapagtanto mo ang iyong pagkakamali, ibalik mo ang mga puno ng pino,
and make peace with the Li family and Zhen.
at makipagkasundo sa pamilyang Li at kay Zhen.
Well done, Ronghua,
Magaling, Ronghua,
my "good" sister.
ang aking "mabuting" kapatid na babae.
She is getting more and more arrogant now.
Mas nagiging arogante na siya ngayon.
How dare she lecture me?
Paano niya ako nagawang sermunan?
Brother,
Kapatid,
Ronghua is now
Si Ronghua ngayon ay
serving Sage Qing He, after all.
naglilingkod kay Sage Qing He, kung tutuusin.
If she gossips willfully and stirs up trouble,
Kung sadyang tsismis siya at nag-uudyok ng gulo,
we'll be in trouble.
mahihirapan tayo.
What's there to be afraid of?
Ano ba ang dapat ikatakot?
Even if she's good at flattering superiors,
Kahit na magaling siyang purihin ang mga nakatataas,
she is just a woman, after all.
babae lang din naman siya, kung tutuusin.
How can she understand the Sage's true intentions?
Paano niya maiintindihan ang tunay na intensyon ng Sage?
All the bustling in the world is for profit.
Lahat ng kalokohan sa mundo ay para sa kita.
Qing He gave us the title of Tribute Ink.
Binigyan tayo ni Qing He ng titulong Tribute Ink.
How could he let it go without some return?
Paano niya ito hahayaang mawala nang walang kapalit?
From now on, if Ronghua writes again with this nonsense,
Mula ngayon, kung magsusulat muli si Ronghua gamit ang kalokohang ito,
just don't show it to me.
huwag mo lang ipakita sa akin.
Yes.
Oo.
And there's no need to pass it on to our parents either.
At hindi na rin natin kailangang ipasa ito sa ating mga magulang.
Okay.
Sige.
Eldest Young Master,
Pinakamatandang Batang Panginoon,
Mr. Zhang is waiting in the main hall.
Naghihintay si G. Zhang sa pangunahing bulwagan.
The Li family's Shize Ink is
Ang Shize Ink ng pamilyang Li ay
[Shize Ink]
[Tinta ng Shize]
affordable and of high quality,
abot-kaya at may mataas na kalidad,
with the Education Official's personal recommendation.
kasama ang personal na rekomendasyon ng Opisyal ng Edukasyon .
The students are also responding very enthusiastically.
Masigla rin ang pagtugon ng mga estudyante .
As tutors,
Bilang mga tutor,
we are caught in the middle.
naipit tayo sa gitna.
What are you trying to say, Mr. Zhang?
Ano ang gusto mong sabihin, Ginoong Zhang?
Manager Tian,
Tagapamahala Tian,
I'd like to call off
Gusto ko nang itigil
our previous deal.
yung dati nating kasunduan.
Mr. Zhang,
Ginoong Zhang,
it's so indecent to go back on your own words.
Napakasamang bawiin ang sarili mong mga salita.
Mr. Zhang,
Ginoong Zhang,
please be patient.
pasensya na po.
Just let them gloat for a few days.
Hayaan mo na lang silang magsaya nang ilang araw.
I will handle this matter.
Ako na ang bahala sa bagay na ito.
In a few days, I will deliver the goods
Sa loob ng ilang araw, ihahatid ko na ang mga produkto
to your academy in person.
personal na pumunta sa inyong akademya.
I promise you'll be satisfied with them.
Pangako ko, masisiyahan ka sa kanila.
Then I will
Kung gayon ay gagawin ko
wait for your good news.
hintayin mo ang magandang balita mo.
I'll take my leave.
Magbabakasyon na ako.
Take care.
Mag-ingat ka.
It's Li Zhen again.
Si Li Zhen na naman.
Jingqi.
Jingqi.
When you returned,
Noong ikaw ay bumalik,
they didn't even put a pair of shoes on you properly.
Hindi ka man lang nila sinuotan ng maayos ng sapatos.
It was late autumn.
Huling bahagi na ng taglagas noon.
You were barefoot.
Nakapaa ka noon.
You must have felt so cold.
Siguradong nilalamig ka nang sobra.
Look,
Tingnan mo,
these are the new shoes I made for you.
Ito ang mga bagong sapatos na ginawa ko para sa iyo.
Look at my embroidery.
Tingnan mo ang burda ko.
Has it improved a bit?
Medyo bumuti na ba ito?
Third Aunt.
Pangatlong Tiya.
Third Aunt,
Pangatlong Tiya,
I have come to see you several times over the years,
Ilang beses na akong bumisita sa iyo sa mga nakalipas na taon,
but you always avoided me.
pero lagi mo akong iniiwasan.
I thought
Akala ko
your heart had truly been set on the Li family.
Tunay na nakatuon ang puso mo sa pamilyang Li.
Forget about the past.
Kalimutan ang nakaraan.
Since I asked you to come today
Dahil hiniling ko sa iyo na pumunta ngayon
and you were willing to come,
at handa kang sumama,
it proves that we share the same goal.
pinapatunayan nito na iisa ang ating layunin.
Then what is your goal, Third Aunt?
Kung gayon, ano ang iyong layunin, Pangatlong Tiya?
To kick Li Zhen out of the Li family
Para palayasin si Li Zhen sa pamilyang Li
and make the Eighth Branch
at gawin ang Ikawalong Sangay
never get back on their feet again.
hindi na muling makakatayo pa.
So we indeed have the same goal.
Kaya pareho talaga tayo ng layunin.
If we want to get this done,
Kung gusto nating matapos ito,
you must listen to me completely.
dapat mo akong pakinggan nang lubusan.
Tomorrow, go to Suzhou
Bukas, pumunta sa Suzhou
and find a mother and son for me.
at humanap ng mag-ina para sa akin.
No problem.
Walang problema.
I am at your command.
Ako'y nasa ilalim ng iyong utos.